여러분,
여러분, 뺄셈이에요.
삼백
삼백 빼기
삼백 빼기 백칠십사.
세로로
세로로 써요.
오른쪽
오른쪽 끝을
오른쪽 끝을 맞춰요.
일의
일의 자리부터.
영
영 빼기
영 빼기 사.
못
못 빼요.
그럼
그럼 옆에서
그럼 옆에서 빌려요.
그런데
그런데 십의
그런데 십의 자리도
그런데 십의 자리도 영이에요.
빌려줄
빌려줄 게
빌려줄 게 없어요.
한
한 번
한 번 더
한 번 더 옆으로!
백의
백의 자리
백의 자리 삼이
백의 자리 삼이 이가
백의 자리 삼이 이가 돼요.
십의
십의 자리는
십의 자리는 십.
이제
이제 십의
이제 십의 자리가
이제 십의 자리가 빌려줘요.
십이
십이 구가
십이 구가 되고,
십이 구가 되고, 일의
십이 구가 되고, 일의 자리는
십이 구가 되고, 일의 자리는 십.
십
십 빼기
십 빼기 사,
십 빼기 사, 육.
구
구 빼기
구 빼기 칠,
구 빼기 칠, 이.
이
이 빼기
이 빼기 일,
이 빼기 일, 일.
답은
답은 백이십육!
한
한 번
한 번 더.
삼백육
삼백육 빼기
삼백육 빼기 구.
구는
구는 오른쪽
구는 오른쪽 끝,
구는 오른쪽 끝, 일의
구는 오른쪽 끝, 일의 자리에
구는 오른쪽 끝, 일의 자리에 써요.
육
육 빼기
육 빼기 구,
육 빼기 구, 못
육 빼기 구, 못 빼요.
십의
십의 자리는
십의 자리는 영.
백의
백의 자리에서
백의 자리에서 빌려요.
삼은
삼은 이,
삼은 이, 영은
삼은 이, 영은 십,
삼은 이, 영은 십, 십은
삼은 이, 영은 십, 십은 구.
일의
일의 자리는
일의 자리는 십육.
십육
십육 빼기
십육 빼기 구,
십육 빼기 구, 칠.
답은
답은 이백구십칠!
여러분
여러분 차례.
일의
일의 자리
일의 자리 영,
일의 자리 영, 못
일의 자리 영, 못 빼요.
백에서
백에서 빌려요.
오는
오는 사,
오는 사, 십의
오는 사, 십의 자리는
오는 사, 십의 자리는 구,
오는 사, 십의 자리는 구, 일의
오는 사, 십의 자리는 구, 일의 자리는
오는 사, 십의 자리는 구, 일의 자리는 십.
십
십 빼기
십 빼기 육,
십 빼기 육, 사.
구
구 빼기
구 빼기 삼,
구 빼기 삼, 육.
사
사 빼기
사 빼기 이,
사 빼기 이, 이.
답은
답은 이백육십사!
하나
하나 더.
삼
삼 빼기
삼 빼기 팔,
삼 빼기 팔, 못
삼 빼기 팔, 못 빼요.
십의
십의 자리
십의 자리 영,
십의 자리 영, 백에서
십의 자리 영, 백에서 빌려요.
사는
사는 삼,
사는 삼, 십의
사는 삼, 십의 자리는
사는 삼, 십의 자리는 구,
사는 삼, 십의 자리는 구, 일의
사는 삼, 십의 자리는 구, 일의 자리는
사는 삼, 십의 자리는 구, 일의 자리는 십삼.
십삼
십삼 빼기
십삼 빼기 팔,
십삼 빼기 팔, 오.
구
구 빼기
구 빼기 오,
구 빼기 오, 사.
삼
삼 빼기
삼 빼기 일,
삼 빼기 일, 이.
답은
답은 이백사십오!
영을
영을 만나면
영을 만나면 옆으로
영을 만나면 옆으로 한
영을 만나면 옆으로 한 칸
영을 만나면 옆으로 한 칸 더.
빼기는
빼기는 언제나
빼기는 언제나 위에서
빼기는 언제나 위에서 아래로.
잘했어요!